Avaliação Semestral
Laboratório de Programação
Universidade Luterana do Brasil - Curso de Análise e
Desenvolvimento de Sistemas
Sistema de Gerenciamento de um Zoológico
Parte 1: Construtores, Classes e Objetos
1.1. Crie uma classe chamada Animal. Esta classe deve ter os seguintes
atributos privados: nome (String), idade (inteiro), peso (double) e especie
(String).
1.2. Crie uma classe chamada Funcionario. Esta classe deve ter os
seguintes atributos privados: nome (String), cargo (String) e salario
(double).
1.3. Crie uma subclasse de Funcionario chamada Veterinario. Esta
classe deve ter um atributo adicional especialidade (String). Além disso, a
classe deve ter um método chamado realizarExame(Animal animal) que

imprima uma mensagem indicando que o veterinário está realizando um
exame no animal.
Parte 2: Herança e Polimorfismo
2.1. Crie uma subclasse de Animal chamada Mamifero. Esta classe deve ter
um atributo adicional tipoPelagem (String). Além disso, a classe deve ter um
método amamentar() que imprima uma mensagem indicando que o
mamífero está amamentando.
2.2. Crie uma interface Treinavel com o método realizarTruque(), crie
uma outra subclasse de Animal chamada Ave. Esta classe deve implementar
uma interface Treinavel e ter um atributo adicional envergaduraAsa
(double). Além disso, a classe deve ter um método voar() que imprima uma
mensagem indicando que a ave está voando. O método realizarTruque()
da interface Treinavel deve imprimir uma mensagem indicando que a ave
realizou um truque voador.
Parte 3: Sobrecarga de Métodos
3.1. Na classe Animal, crie um método sobrecarregado chamado
movimentar. Este método deve permitir que a movimentação seja registrada
de duas maneiras diferentes:
● Se o método receber uma string como argumento, ele deve imprimir
uma mensagem dizendo que o animal se moveu de uma maneira
específica.
● Se o método não receber nenhum argumento, ele deve imprimir uma
mensagem dizendo que o animal se moveu de uma maneira padrão.
Parte 4: Arrays e Associações
4.1. Crie uma nova classe Zoo que inclua um array de Animal e um array de
Funcionario. O número de elementos em cada array deve ser especificado
no construtor da classe Zoo.

4.2. A classe Zoo deve incluir métodos para adicionar animais e funcionários
aos arrays correspondentes. Tenha em mente que o tamanho dos arrays é
fixo, então você precisa garantir que você não adicionará mais animais ou
funcionários do que o tamanho do array permite.